# Prediksi-Kanker-Payudara_dengan-Algoritma-Neural-Network
Kanker payudara merupakan jenis tumor ganas yang hingga kini masih menjadi pembunuh nomor satu dimana proses penyebaran atau metastasis memakan waktu yang lama, sehingga apabila diketahui dan dilakukan pencegahan sejak dini maka dapat menekan angka penderita kanker payudara (Sarina et al,.2020). Kasus kanker payudara pada wanita di negara maju terjadi lebih sedikit daripada negara berkembang yakni sebanyak 794.000 kasus, sedangkan pada negara berkembang kasus kanker payudara sebanyak 833.000 kasus. Kanker payudara sendiri umumnya menyerang perempuan dan merupakan salah satu kanker terbanyak yang terjadi di Indonesia (KEMENKES RI, 2015). Jumlah penderita kanker payudara menunjukkan bahwa terdapat peningkatan setiap tahunnya, dimana diperkirakan akan terus meningkat hingga sebesar 4 (empat) kali lipat jumlahnya pada tahun 2020 (American Cancer Society, 2016.). 

Neural network (jaringan syaraf tiruan) adalah sistem yang belajar untuk menerima informasi dengan cara yang serupa dengan jaringan saraf manusia. Implementasi neural network menggunakan program komputer memungkinkan untuk melakukan berbagai proses perhitungan. Salah satu aplikasi penting dari neural network adalah dalam pengenalan pola, yang memungkinkan peniruan cara kerja manusia. Neural network adalah suatu sistem pengolahan informasi yang terdiri dari banyak unit sederhana yang bekerja secara paralel. Sistem ini mampu menyimpan pengetahuan yang diperoleh melalui eksperimen dan dapat digunakan untuk berbagai tujuan. Neural Network adalah salah satu metode kontrol yang menawarkan beberapa kelebihan yang dapat digunakan untuk membangun suatu model nonlinear antar input dan output (Zhang et al.) sehingga memiliki sifat dan karakteristik dengan proses yang ditinjau. 

Binary classification merupakan suatu tugas dalam machine learning yang bertujuan untuk memisahkan data ke dalam dua kelas atau kategori yang berbeda. Dalam konteks ini, terdapat dua kelompok utama yang disebut sebagai kelas positif dan kelas negatif. Tujuan dari binary classification adalah untuk mengembangkan model yang dapat mempelajari pola atau fitur dari data pelatihan dan kemudian memprediksi kelas yang sesuai untuk data baru yang belum pernah dilihat sebelumnya.

KESIMPULAN

Hasil evaluasi model prediksi kanker payudara yang menggunakan Binary Classification Neural Network (BCNN) menunjukkan bahwa model ini memiliki kemampuan yang cukup baik untuk memprediksi kemungkinan terkena kanker payudara yang jinak maupun ganas. 

Analisis model BCNN menunjukkan bahwa meskipun terdapat kemungkinan loss yang lebih rendah, tingkat akurasi dan presisi yang tinggi menunjukkan bahwa model ini masih dapat diandalkan untuk memprediksi risiko kanker payudara, meskipun ada beberapa aspek yang perlu ditingkatkan. Analisis bobot variabel model memberikan pemahaman yang mendalam tentang komponen yang berkontribusi pada prediksi risiko kanker payudara.
Hasil evaluasi menunjukkan bahwa model yang menggunakan BCNN untuk memprediksi kanker payudara dapat digunakan sebagai alat prediksi. Disarankan untuk melakukan evaluasi lebih lanjut dengan memperluas penggunaan dataset dan melakukan pengujian yang lebih mendalam untuk memastikan keandalan model ini sebelum diterapkan secara luas.

Supaya dapat diaplikasikan secara luas dalam praktik medis untuk membantu memprediksi risiko kanker payudara, peningkatan pada metode pengujian, pengoptimalan parameter, dan eksplorasi arsitektur model yang lebih baik adalah penting untuk terus memperbaiki dan mengembangkan model ini.


